Wist je dat er een spatel rond vliegt in de ruimte?;
Wist je dat er een handschoen rond vliegt in de ruimte? Deze handschoen is losgelaten door de eerste Amerikaanse ruimtewandelaar genaamd Ed White.;
Wist je dat er een camera rondvliegt in de ruimte? Deze camera was van de vrouwelijke astronaut Suni Williams, ze verloor de camera toen ze aan het worstelen was met een vastzittend zonnepaneel?;
Wist je dat we tussen 1957 en februari 2020 5560 raketten richting de ruimte hebben geschoten?;
Wist je dat er meer dan 5500 satellieten in de ruimte zijn? Ongeveer 2300 van deze satellieten zijn nog operationeel.;
Wist je dat er een scenario bestaat genaamd het Kessler Syndroom. Dit houdt in dat er door teveel ruimte afval geen werkzame satellieten meer mogelijk zijn?;
Wist je dat het meeste ruimte afval komt van botsende planeten en asteroïden?;
Wist je dat ruimteafval niet op aarde kan neerstorten? Vuil dat uit de lucht valt wordt verbrand zodra het onze atmosfeer binnentreedt.;
Wist je dat de ruimte compleet stil is? Er is geen atmosfeer hierdoor bestaan er geen geluidsgolven.;
Heb je al eens op de eendjes gedrukt? Ze kunnen je misschien wel iets leuks geven!;
Wist je dat astronauten radio’s gebruiken om met elkaar te communiceren in de ruimte? Radiogolven werken via straling welke wel door ruimte kan reizen.;
Wist je dat een volledige NASA ruimte pak 12 miljoen dollar kost. Dat is ongeveer 11 miljoen euro?;
Wist je dat er meer dan 128 miljoen objecten in de ruimte vliegen?;
Wist je dat als ruimtepuin onderweg is om de International Space Station te raken, astronauten snel een schuilplaats moeten vinden in veiligere stukken van het station?;
Wist je dat er een kans is dat er leven is op Mars? In 1986 dacht NASA fossielen van microscopisch leven te hebben gevonden in een steen afkomstig van Mars.;
Wist je dat de warmste planeet in ons zonnestelsel venus is met wel 450° C?;
Wist je dat ons heelal uit 200-400 biljoen sterren bestaat?;
Wist je dat voetstappen op de maan gemiddeld 100 miljoen jaar blijven staan?;
Wist je dat er op Mars een vulkaan bestaat die 3 keer groter is dan de Mount Everest? Deze vulkaan heet Olympus Mons en is 600km breed en 21km hoog.;